软件由用户信息管理系统（Manager），服务器端（Server）和客户端（Client）三部分组成。并携带一个默认数据库文件。

用户信息管理系统：在登陆界面输入内置账号（114514）和密码（123456）进入用户信息管理系统，选择数据库并打开。具有插入，编辑，删除，查询等功能：
    插入：点击工具栏插入按钮，进入插入界面，进行用户信息的增加。
    编辑：先点击某一记录，再点击工具栏的编辑按钮或者直接双击记录，进入编辑界面，即可对信息进行编辑。
    删除：点击某一记录，点击工具栏中的删除按钮，即可删除指定信息。
    查找：再文本框中输入对应账号，点击查询即可查找对应信息。

服务器端：启动时选择相应数据库后进入服务器界面，开始监听客户端。上方文本框可以设置端口。在消息输入框可以向所有客户端的某个地点发送信息，需要添加地点前缀，
如食堂的地点前缀为0，输入“0你好”，用户就会在食堂的聊天室中接收到“你好”的信息，而其他聊天室不会收到。若要向所有地点发送信息，则前缀为“a”

客户端：在登录界面设置服务器IP和端口后，输入账号密码（服务器所访问的数据库中的账号）后进入主界面，主界面具有地点和个人两个模块。在地点界面点击具体地点的按钮后进入具体地点界面，包括聊天室，地点信息，历史记录等三个模块。具有下列功能：
查看个人信息：点击个人，可以看到个人信息，包括昵称，头像等。点击地点信息可以查看地点的地址，图片等信息。
查看地点信息：在主界面的地点界面点击具体地点后进入具体地点界面，点击地点信息可以查看地点的图片，地址等信息
查看历史记录：在主界面的地点界面点击具体地点后进入具体地点界面，点击历史记录，点击查找全部可以查询该地点的所有记录，在文本框中输入文字可以查询具体的消息，若找到则显示，否则不显示。
发送信息：在主界面的地点界面点击具体地点后进入具体地点界面，点击聊天室，输入信息后点击发送按钮或者按快捷键Ctrl + s发送信息
接收信息：在主界面的地点界面点击具体地点后进入具体地点界面，点击聊天室，在聊天室的消息记录框中即可看到信息


